MANEJAR ERRORES EN EXPRESS:
Una de las mejores formas de manejar ERRORES
en express es utilizando un middleware.
Para esto express nos provee un middleware
común y corriente pero tiene algo especial y
eso es un cuarto parametro que es el "err",
veamos un ejemplo:

function errorHandler(err, req, res, next) {
  res.status(err.status || 500);
  res.render("error", {error: err})
}

Si no se tienen estos 4 parametros express no va 
a detectar que es un middleware que va a manejar
un error.

NEXT:
Este callback captura el error y va a llamar 
otro error que hayamos definido, si no se ha
definido ningun otro error lo que hace este
callback es llamar el error nativo que viene
en express.

MOSTRAR EL STACK O NO:
En este caso debemos tener en cuenta si estamos
en desarrollo o en producción para mostrar el
stack(Es la ruta de donde viene el error).
Esto lo podemos hacer gracias a la variable
de entorno NODE_ENV.